=== Otimizações ===

=== Otimização de energia ===

Primeiro.

Para não gastar energia com ventoinhas na versão portátil que usa pilhas, o console utiliza as ondas sonoras do amplificador para empurrar o mínimo de ar, e fazer a troca pela saída de áudio. Com um processador tão eficiente em baixo consumo de energia como o RISC-V de 160MHz, apenas uma troca de ar mínima já é o suficiente para resfriar o circuito.

Segundo.

Para que o console possa economizar energia em momentos de grande espera ou esquecimento do usuário, a tela do console se apaga após 5 minutos sem ação, e se acende novamente apenas se algum botão ser pressionado. Isso funciona para caso uma jogatina exija uma espera muito longa ou algo do tipo.

Terceiro.

A luz de LED verde se acende para sinalizar status saudável, e se apaga para economizar energia. LEDs de aviso não economizam energia porque sinalizar algum problema de status ou energia fraca são mais importantes do que energia.

=== Otimização do tamanho de jogos ===

Para economizar o espaço útil de 3.9 MBs da Flash e 320 KBs de RAM, reservei o gravamento dela APENAS para BINÁRIOS executáveis do jogo, pois são os únicos que precisam ser executados sem gastar RAM.

Pois então, os salvamentos de variáveis temporárias ou progresso, são gravados e lidos do próprio cartucho MicroSD, em uma estrutura simples de:

jogo:
-jogo.bin
-recursos:
--jogador.yp
--musica.ya
tmp:
-progresso.txt

Assim os recursos de imagem e áudio que são consideravelmente pesados, podem ser lidos do MicroSD ao invés de carregar na Flash, o que limitaria muito o desenvolvimento de jogos.

=== Otimização da vida útil da Flash ===

A vida da Flash de aproximadamente 100 mil ciclos de escrita e sobrescrita, iria desgastar rapidamente pela troca de cartuchos. Então, projetei um sistema de verificação do nome e versão do jogo colocado no console.

Ao cartucho ser colocado no slot MicroSD, o console iria ler o nome e versão do jogo disponibilizadas pelo desenvolvedor, e assim iria gravar o jogo na Flash. Caso o usuário conecte o mesmo cartucho novamente, o console irá verificar as variáveis guardadas, e apenas executar o código já gravado na Flash.

Isso economiza muito mais a vida útil da Flash, ao invés de gravar a Flash toda vez em que o cartucho for colocado, apenas regrava a Flash quando o jogo for *trocado* pelo usuário.